**ततो महाघना व्योश्नि गश्भीरपरुषस्वना: ।** **अङ्गारान्मुमुचुर्वातैराहता: स्तनयित्नव: ॥ ४९॥** 

शब्दार्थ **** 

**तत:—** **तत्पश्चात्** **; महा-घना:—** **बड़े-बड़े बादल** **; व्योश्नि—** **आकाश में** **; गश्भीर-परुष-स्वना:—** **अत्यन्त गहरी गडग़ड़ाहट उत्पन्न** **करते** **; अङ्गारान्—** **अंगारों को** **; मुमुचु:—** **गिराया** **; वातै:—** **प्रबल वायु से** **; आहता:—** **प्रताडि़त** **; स्तनयित्नव:—** **मेघ गर्जना से।** **.** 

**तब आकाश में प्रबल वायु से प्रताडि़त घनघोर घटाएँ प्रकट हो आईं। वे गश्भीर गर्जना** **करती हुईं जलते कोयलों के अंगारे बरसाने लगीं।** **** 